---
author: epigraphik-datenbank-clauss-slaby
text_metadata:
  source_url: https://db.edcs.eu
title: Pontus et Bithynia Part 1
type: text
---

# Pontus et Bithynia Part 1

**EDCS-00000282** Μαυρ(ι)κ(ί)ου

**EDCS-00000283** Ἰησ(οῦς) Α Ω // Αὐρ(ήλιος) Ναζάρις / ζῶν έαυτῶι κατε/σκεύασα τὸ κυμη/τήριον καὶ τοῖς ἀ/δελφίοις καὶ τῇ μη/τρί μου Ἐπικτήσι / μετὰ δὲ τὸ κατατε/θῆναι τὴν μητέρα / μου εἴ τις ἂν σκυλῇ / δώσει τῷ ταμείῳ (δηνάρια) / αφ´καὶ ἐν ἐκείνῃ / τῇ ἡμέρᾳ δώσει λό/γον τῷ θεῷ

**EDCS-00000284** Ἔτους δ´Αὐτοκρά/τορος Καίσαρος Μ(άρκου) / Αὐρ(ηλίου) Ἀντωνείου Εὐσ/εβοῦς Εὐτυχοῦς Σεβασ/τοῦ ἀρχιερέως μεγίστ/ου δημ[αρχ]ικῆς ἐξουσί/ας τὸ γ´ ὑπάτου το γ´ἀ/γορανομοῦντος Π/ακτουμηίου Βολόσ/ου εἱμιλείτριν // ὑπατεύοντος τῆς / ἐπαρχείας / τοῦ λαμπρο[τ]άτου ὑ/πατικοῦ Κ[λ]αυδί/ου Αἰλίου Π[ο]λλίων/ος πρεσβε[υ]τοῦ κα[ὶ] / ἀντιστρ[ατ]ήγου / τοῦ Σεβα[σ]τοῦ / εἰμιλείτριν / ἀγοραῖον

**EDCS-00000285** Ἔ/του/ς α´Α/[ὐ]τοκ/[ρ]ά[τ]ορο/[ς] Κα[ί]σαρο/[ς Μ(άρκου) Ἀ]ντω/[νίο]υ Γορδ[ι/ανοῦ] Ε[ὐσε]β/οῦς Εὐτυχοῦς / Σεβαστοῦ // [ὐ]π[ατ]/εύοντο/ς τῆς ἐπ/[αρ]χίας Γ(αίου)/ [Ἰου]λίου Ὀκ/τα(ουί)ου Οὐολο(υ)/σέν(ν)α Ῥογατ/ιανοῦ πρεσβε/υτοῦ καὶ ἀντιστ/ρατήγου τοῦ Σεβα(στοῦ) / ἀ/γορανομοῦντος / Μ(άρκου) Αὐρη[λί]ου Ε[

**EDCS-00000286** Αὐρ(ήλιος) Σωσιανὸς Ἀσκληπιόδοτος / ἀνενεωσάμην τὴν προγονικήν μου πύελον ἐμαυτῷ καὶ τῆ συνβίῳ μου Αὐρ(ηλιᾳ) / Χρηστείνῃ / Αὐρ(ήλιος) Ἀσκληπιόδοτος ὁ κὲ Παρηγόριος ἀρχιτέκτων φύλαρ(χος) τῆς κρα(τίστης) φυλῆς / Ματιδιανῆς ἀνενεωσάμην τὴν τῶν γονέων μου πύαλον καὶ ἐπέγραψα / ἐμαυτῷ καὶ τῷ γλυκυτάτῃ μου / συμβίῳ Αὐρ(ηλίᾳ) Σευήρᾳ εἰ δέ τις ἔξωθεν τοῦ γένους μου τολμήσει τεθῆναι / δώσει προστείμου τῇ φυλῇ (δηνάρια) μύ(ρια) α´τῷ δὲ συνεδρίῳ τῶν δομοτεκτόνων κὲ λιθουργῶν (δηνάρια) ε / χαίρετε

**EDCS-00000287** [Αὐτοκράτορι Καίσαρι Τραιανῷ Ἁδριανῷ Σεβαστῷ καὶ τ]ῷ σύν[παντι αὐτοῦ οἴ]κῳ καὶ ἱερᾷ σ[υνκλήτῳ κα]ὶ τῷ [δήμῳ Ῥωμαίων Μ(ᾶρκος) Ἰο]ύλιος Πρό[κλος τὸ πρ]οσκή[νιον καὶ τὰ ἀγάλματα τῆς σκη]νῆς χωρὶς τοῦ ἔσωθεν κόσμο[υ ἐκ τῶν ἰδἰων] ἀντὶ ἀρ[χιερωσύνης κατεσκε]ύασεν

**EDCS-00000288** Π]όντιος Γαλάτ[ης] / ο[ὐ]ετρανός στρα[τευ/σά]μενος ἐν λεγιῶ[νι / 3 εὐσε]β καὶ πιστῇ ὃς / [ἔζησε ἔτη

**EDCS-00000289** ἐπὶ Κ]αικιλίου / Ἀρίστωνος πρεσβ(ευτοῦ) καὶ ἀν/τιστρατήγου τοῦ Σεβ(αστοῦ) / ἡ λ[α]μπροτάτη Τιανῶν / [πόλις

**EDCS-00000290** Ἰταλικὸν // ἡμίλειτον

**EDCS-00000357** Παῦλος μετὰ / τῆς γυνεκὸς / Πρόκλης ζῶντες / φρονοῦντες ἐποι/ήσαμεν ἑαυτοῖς / κοιμητήριον καὶ / ἀνεστήσαμεν / στἠλην μετὰ τὴν / κατάθεσιν τῶν / δύο ἀξιοῦμεν μ/ηδένα ἐπανῦξε / ἢ τόνδ᾽ υἱόν μου Ἁδρι/ανόν ἑὰν δέ τις ἓτερο / ἐπανύξῃ δώσι τῷ / ταμίῳ προστίμου / (δηνάρια) δφ

**EDCS-00000358** Αὐρ(ηλία) Μαρκελλῖνα / Πομπωνίῳ Δι/ονυσίῳ τῷ γλυκυ/τάτῳ ἀνδρί ᾧ πᾶ/σαν χάριν ἔχω τῷ / συνζήσαντί με καὶ / συντεκνώσαντί / μοι σεμνῶς καὶ ἀ/μέμπτως τὸν τῆς ζωῆς χρόνον / μνήμης χάριν ἀνέστη/σα ἀξιῶ μετὰ τὴν ἐμὴν / κατάθεσιν μηδένα ἐπα/νοῖξε ὅς δ᾽ ἂν ἐπανοί/ξῃ δώσι προστίμου [

**EDCS-00000359** Οὔσιος Ἁρπαστὸς / Οὐσίᾳ Εὐτυχίδι / σεμνοτάτῃ γυ/ναικὶ μνήμης / χάριν

**EDCS-00000360** Οὔσιος Ἐλεύ/θερος Οὐσίᾳ / Ζόῃ τῇ ἰδίᾳ / μητρί ἥτις / με ἀφῆκεν ἐ/τῶν δ´ἀν/έστησα μηή/μης χάριν

**EDCS-00000361** Αὐρ(ήλιος) Κᾶρος πα/λαιστρατιώτης / Ὁστειλίαν Κυρι/ανὴν τὴν ἑαυ/τοῦ γυναῖκα συνζήσασαν αὐτῷ / [σεμν]ῶ[ς(?) κ]αὶ ἀ/[μέμπτως(?)

**EDCS-00000362** [Ἀντώνιο]ς / Ἰοῦστος κὲ / Ἀντωνία Τέρ/τυλλα ἀνε/στήσαμεν / Ἀντωνίας / θυγατρός // μνήμης χά/ριν ἐτελεύτη/σεν ἑξαετής

**EDCS-00000363** Παυλ[εῖνα] / Γαίο[υ Ἰουλ(ίου)(?)] / Σεξτιλ[ιανοῦ] / θυγάτη[ρ καὶ γυ]/νὴ Ποθ[εινοῦ (?)

**EDCS-00380964** [DDD(ominorum)] nnn(ostrorum) / [Valent]iniani / [et The]odosi / [et Arcadi] Auggg(ustorum)
